                           Die Anleitung zu

                               zControl

                                 0.23
                          27. Dezember 1995

                                 von

                           Ralf Zimmermann
                            Am Ruhwehr 35
                          D-65207 Wiesbaden

                           dl1fdt@amsat.org



Inhaltsverzeichnis
==================

 1 Diese Version
   1.1 English Version

 2 Orlando/Florida

 3 Copyright
   3.1 Shareware
   3.2 UK Register
       3.2.1 Free Update Service
   3.3 Preisliste

 4 Entstehungsgeschichte

 5 Installation

 6 Bedienung des Programms
   6.1 Hauptdialog
   6.2 Popup-Dialog 'Optionen'
   6.3 Voreinstellung
   6.4 Modul-Auswahl
   6.5 Selektieren eines Moduls
   6.6 Starten eines Moduls
   6.7 Tastaturbedienung
   6.8 Parameter-Übergabe an zControl
       6.8.1 Anwendung anmelden
       6.8.2 AV-Protokoll
       6.8.3 Drag&Drop
   6.9 Iconifizierung

 7 Die INF-Datei
   7.1 Debug-Funktion
   7.2 Wo wird die INF-Datei gesucht?

 8 Undokumentierte Funktionen
   8.1 KONFIG.CPX
   8.2 LINK_CPX.CPX
   8.3 DFREE.CPX

Anhang
======

 A Das Format der INF-Datei

 B Das Format der Datei FILESORT.SYS

 C Bezugsquellen

 D Danksagungen

 E Probleme

 F History



1 Diese Version
===============

Das Programm ist noch nicht ganz fertig! Ich würde es als eine *gut
getestete* Beta-Version bezeichnen.

Ich habe aber im Moment nicht sehr viel Zeit und kann nicht absehen,
wann all das eingebaut ist was ich gerne noch machen würde. In der
letzten Zeit haben sich die Anfragen nach diesem Programm gehäuft.
Ich habe mich deshalb entschlossen, erstmal diese Version an die
Öffentlichkeit zu bringen - denn das Programm funktioniert eigentlich
ohne grö×ere Probleme. Sobald ich wieder etwas mehr Zeit habe kommt
eine neue Version!

'Ohne grö×ere Probleme' hei×t in diesem Fall folgendes: In dieser
Version läuft zControl als ACCessorie nur unter Multitasking-
Systemen. Sobald man versucht das Programm z.B. unter TOS 3.06 als
ACC zu starten bekommt man beim booten einen kräftigen Absturz.

Bisher wei× ich leider nicht woran es liegt und kann deshalb nichts
daran ändern. Ich selbst benutze MagiC!3 bzw. MagicMac. Hoffen wir
also auf einen Geistesblitz und auf die Zukunft. Dann wird zControl
auch für die (immer noch vorhandenen) Benutzer von Single-Tasking-
Systemen auf dem Atari verwendbar sein.

Als ACC unter Single-TOS wird beim booten eine Warnmeldung
ausgegeben. Dabei werden keine CPX-Module geladen. Man kann die
Module nachträglich laden lassen. Falls es dabei zu einem Absturz
kommt würde ich mich über einen Bugreport freuen, dabei bitte die
verwendete Konfiguration beschreiben:

Rechner, Speicher, Betriebssystem, HD-Treiber, AUTO-Ordner-
Programme...

Ab Version 0.22 gibt es eine Option namens SINGLELOAD, sie ermöglicht
das normale Arbeiten von zControl unter Single-TOS - die Module
werden geladen. Diese Option dient zum Testen. Mehr zur Anwendung
dieser Option findet man im Kapitel "Das Format der INF-Datei".

*Wer diese Option unter Single-TOS austestet, soll mir doch bitte über
email berichten, wie sich zControl verhält.* Ich habe hier in Florida
leider keinen Rechner mit Single-TOS und bin daher von solchen
Rückmeldungen abhängig.

Bekannter Fehler: Wenn man noch CPX-Fenster offen hat, während man
die Module neu lädt, so bekommt man einen Absturz des Programmes.
Dies wird aus Zeitgründen erst in der nächsten Version behoben.


1.1 English Version
-------------------

Version 0.20 of zControl had an english manual, the version 0.21 now
can run in english (and german of course).

In the future, maybe, there will be other languages supported.

Please note: There is an english version of this manual.



2 Orlando/Florida
=================

Von End Juli 95 bis Mitte März 96 bin ich in Orlando/Florida. Ich
mache hier meine Diplomarbeit. Obwohl Orlando ein sehr netter
Aufenthaltsort ist, hat es einen entscheidenden Nachteil. Ich habe
keinen Zugriff auf meiner Atari-Rechner zuhause. Dies bedeutet
eingeschränkte Testmöglichkeiten für dieses Programm.



3 Copyright
===========

zControl ist ein Shareware-Programm von

   Ralf Zimmermann
   Am  Ruhwehr  35
   65207 Wiesbaden
     Deutschland

   MausNet     :  Ralf Zimmermann @ OF2
   internet    :  dl1fdt@amsat.org
   PacketRadio :  DL1FDT@DB0GV

   Bankverbindung:
   Naspa Wiesbaden
   BLZ  510 500 15
   Kto 1010 299 72

Der schnellste Weg, den Autor zu erreichen, ist sicherlich die email!


3.1 Shareware
-------------

Dieses Programm wird als Shareware vertrieben. Das hei×t, Sie können
das Programm beliebig und in vollem Umfang testen. Unter Testen
verstehe ich einen Zeitraum von ca. 3 Wochen. Danach sollte klar
sein, ob Sie das Programm weiter benutzen wollen oder nicht.

Welche Einschränkung hat das Programm in der Öffentlichen Version?

*- Keine -*

Denn es gibt keine andere Version von zControl! Die Funktionen des
Programms werden in der öffentlichen Version also *nicht*
eingeschränkt! Somit handelt es sich bei zControl um einen *echten*
Vertreter der Gattung Shareware.

Mit der Registrierung bezahlen Sie ein Programm, welches Sie schon
besitzen und ausgiebig testen konnten. Viel fairer kann man Software
wohl kaum anbieten. Ich hoffe das zahlt sich (trotzdem) aus.

Wenn Ihnen das Programm gefällt und es weiter benutzen wollen, so
müssen Sie sich bei dem Autor registrieren lassen. Die erfolgt
einfach durch Zahlung des Shareware-Beitrags von DM 10, als
Überweisung, Bargeld oder Verrechnungsscheck.

Bitte beachten Sie folgendes: Wenn Sie ein Shareware-Programm
benutzen ohne sich registrieren zu lassen, dann benutzen Sie eine
Raubkopie!

Standard-Disclaimer:

    Das Programm wurde mit Sorgfalt erstellt. Der Autor übernimmt
    allerdings keinerlei Verantwortung für irgendwelche Schäden, die
    im Zusammenhang mit der Benutzung, Nicht-Benutzung oder
    Verschmutzung von zControl entstehen.


3.2 UK Register
---------------

UK users may register for zControl via CyberSTrider, the shareware
support scheme run by Denesh Bhabuta. The UK shareware fee for
zControl currently stands at 6 Pounds Sterling, which entitles you to

   ∙ A printed labelled Master Disk with the latest version of
     zControl, plus a selection of other shareware supported by
     Denesh.

   ∙ Free e-mail, post and telephone support

   ∙ Free update service (as long as the registration fee does not go
     up, or it becomes commercial)

If you use zControl, then you must register. Make cheques, postal
orders, international money orders, and eurocheques payable to DENESH
BHABUTA, for the sum of 6 Pounds Sterling (overseas users please add
1 pound), and send with your details to:

CyberSTrider
203 Parr Lane
Unsworth
Bury
Lancashire
BL9 8JW
England

E-mail: dbhabuta@cix.compulink.co.uk
        danny@micros.hensa.ac.uk


3.2.1 Free Update Service

Registered users may benefit from the free update service by sending
an unlabelled blank floppy disk and stamped self addressed envelope
to Denesh at the above address.


3.3 Preisliste
--------------

Gegenwärtig kostet die Registrierung von zControl auf einen einzelnen
Benutzer:

    DM 10,-



4 Entstehungsgeschichte
=======================

Von Atari wird seit TOS 2.00 das Accessory XCONTROL.ACC mitgeliefert.
Es dient als Umgebung für die CPX-Module. Das sind Module, mit denen
man den Rechner bzw. die Software konfigurieren kann. Es gibt z.B.
Module zur Konfiguration der seriellen Schnittstellen, der Tastatur
und des Druckers. Mancher Software liegt auch ein CPX-Modul bei. Die
Module erkennt man an der Datei-Endung '.CPX'.

Die Module sind ohne ein modulares Kontrollfeld (zControl oder
XControl) nicht lauffähig!

Nachdem sich mittlerweile gezeigt hat, da× XControl wohl ein paar
Bugs hat, entstand die Idee eine Alternative zu schaffen.

*Diese Alternative soll nun zControl bieten.*

Es lädt die gleichen CPX-Module wie XControl und verhält sich
weitgehend kompatibel, soweit es die Dokumentation zu den CPX-Modulen
verlangt.

Die Vorteile gegenüber XControl liegen auf der Hand:

   ∙ zControl wird weiterentwickelt, d.h. eventuelle auftretende
     Probleme werden behoben.

   ∙ zControl unterstützt moderne Protokolle:

      - Drag&Drop

      - Iconifizierung

      - AV-Protokoll

     Das bedeutet, da× sich das Programm perfekt in moderne
     Benutzeroberflächen integriert.

   ∙ zControl ermöglicht das gleichzeitige arbeiten mit mehreren
     Modulen! Jedes CPX-Modul läuft dabei in einem eigenen Fenster.

   ∙ zControl kann weitgehend per Tastatur bedient werden.

   ∙ zControl enthält weitere nützliche Features, die mancher
     vielleicht schon vermi×t hat.



5 Installation
==============

Kopieren Sie die Datei ZCONTROL.ACC auf die oberste Ebene Ihres
Bootlaufwerkes. Erzeugen Sie sich auf Ihrem Laufwerk einen Ordner mit
dem Namen CPX und kopieren Sie Ihre CPX-Module dort hinein. Natürlich
darf der Ordner auch anders hei×en. Dann booten Sie den Rechner neu.

Nun rufen Sie das Programm über den Eintrag in der Menuzeile auf.
Klicken Sie auf den Knopf 'Optionen' im Hauptdialog. In dem
erscheinenden Popup-Dialog wählen Sie den Eintrag
'Voreinstellung...'. Dort klicken Sie auf den Eintrag der unter 'CPX
Verzeichnispfad' steht. In dem erscheinenden Dateiauswahldialog geben
Sie an, aus welchem Ordner die CPX-Module geladen werden sollen. Die
Bestätigung erfolgt mit dem 'OK'-Knopf. Üblicherweise sollte dies
z.B. ein Ordner mit folgendem Pfad sein:

C:\CPX\

Klicken Sie auf den Knopf 'Sichern' und bestätigen Sie die
Sicherheitsabfrage. Danach sollte zControl bei jedem Start die CPX-
Module im richtigen Ordner suchen.

Unter Multitasking-Systemen kann zControl natürlich auch als
Applikation gestartet werden. Man ändert dazu den Programmnamen von
.ACC auf .APP oder .PRG und schon kann man zControl als normales
Programm laufen lassen.



6 Bedienung des Programms
=========================

Im folgenden wird kurz auf die Bedienung des Programmes eingegangen.


6.1 Hauptdialog
---------------

Nach dem Starten des Programmes öffnet sich der Hauptdialog. Dort
wird angezeigt, welche CPX-Module geladen wurden und somit verfügbar
sind. Wurden mehr Module gefunden, als in den Dialog passen (was die
Regel ist), so kann man mittels dem rechts angeordneten vertikalen
Schieber die anderen Einträge erreichen.

ACHTUNG:
In der Beta-Version wird der Fenstertitel als Laufschrift
dargestellt. Dies soll einen daran erinnern, da× es sich eben um eine
Vorab-Version handelt!


6.2 Popup-Dialog 'Optionen'
---------------------------

   ∙ Info...
     Unter diesem Punkt erhalten Sie einen kurzen Copyright-Hinweis
     zu dem Programm, unter anderem steht hier auch die
     Versionsnummer des Programmes.

   ∙ Voreinstellung...
     Mit diesem Punkt kommen Sie zu einem Dialog, der Ihnen die
     Konfiguration des Programmes ermöglicht.

   ∙ Öffne CPX...
     Falls ein Modul selektiert ist, können Sie es hier starten,
     genau so als ob Sie einen Doppelklick auf den Modul-Eintrag
     gemacht hätten.

   ∙ CPX Info...
     Falls ein Modul selektiert ist, erhalten Sie hier ein paar
     interne Informationen über das Modul.

   ∙ Entferne CPX...
     Das selektierte Modul wird aus dem Speicher entfernt.


6.3 Voreinstellung
------------------

In diesem Dialog kann man

   ∙ CPX-Module neu laden.

   ∙ in den Dialog zur Modul-Auswahl wechseln.

   ∙ die Anzahl der angezeigten CPX-Einträge im Hauptdialog
     bestimmen.

   ∙ die von zControl benutzte Sprache einstellen. Bisher wird
     Deutsch und Englisch unterstützt.

   ∙ das Verzeichnis, in dem die CPX-Module gesucht werden,
     einstellen.


6.4 Modul-Auswahl
-----------------

In diesem Dialog kann man auswählen, welche CPX-Module beim nächsten
Laden berücksichtigt werden sollen. Aktive Module werden in der Liste
mit einem Haken vor dem Eintrag dargestellt.

Durch einen Mausklick auf einen Eintrag kann man den Status des
Moduls verändern.

Hinweis: Das (de)aktivieren wird auf dem Laufwerk durch verändern der
Datei-Endung erreicht. Aktive Module haben die Endung '.CPX' und
deaktivierte Module die Endung '.CPZ'.


6.5 Selektieren eines Moduls
----------------------------

Ein Modul wird durch einen einfachen Klick mit der linken Maustaste
auf den Eintrag selektiert. Die Selektion ist durch die invertierte
Darstellung erkennbar. Wenn man ein Modul selektiert hat, kann man
mit dem Popup-Dialog 'Optionen' weitere Informationen zu dem Modul
erhalten.


6.6 Starten eines Moduls
------------------------

Ein Modul wird durch

   ∙ einen Doppelklick mit der Maus auf den CPX-Eintrag

   ∙ drücken der Return-Taste bei selektiertem Eintrag
     (siehe Tastaturbedienung)

   ∙ eine VA_START-Meldung

   ∙ eine Drag&Drop-Meldung

gestartet.

Es wird für jedes laufende CPX-Modul ein eigenes Fenster geöffnet.
Man kann in zControl gleichzeitig mehrere CPX-Module offen haben! Zur
Zeit werden maximal 4 CPX-Fenster unterstützt, diese Zahl ist
willkürlich gewählt und kann in Zukunft erweitert werden.


6.7 Tastaturbedienung
---------------------

zControl läst sich im Hauptdialog weitgehend per Tastatur bedienen:

   Cursor-Hoch      - Bewegt den Selektierbalken um eine Position nach
                      oben.
                    - Falls noch keine Selektion existiert, wird der
                      unterste Eintrag im Fenster selektiert.
   Cursor-Runter    - Bewegt den Selektierbalken um eine Position nach
                      unten.
                    - Falls noch keine Selektion existiert, wird der
                      oberste Eintrag im Fenster selektiert.
   Shift-Cursor     - Bewegt den Selektierbalken Seitenweise.
   Return
   Enter            - Falls eine Selektion existiert, so wird das
                      entsprechende CPX-Modul aufgerufen.
                    - Existiert keine Selektion, so wird das
                      Fenster geschlossen.
   Esc              - Hebt eine eventuell existierende Selektion auf.
   Control-U
   Control-Q        - Das Fenster wird geschlossen.
   Control-Alternate-Leertaste
                    - Das Fenster wird iconifiziert
                      (siehe Iconifizierung)


6.8 Parameter-Übergabe an zControl
----------------------------------

Beim Start als Programm kann man zControl Parameter übergeben. Bisher
wird die Kommandozeile lediglich nach dem Namen eines CPX-Moduls
abgesucht. Falls das entsprechende Modul beim Start von zControl
geladen wurde, wird es aktiviert.

zControl akzeptiert auch deaktivierte Module, mit der Datei-Endung
CPZ.


6.8.1 Anwendung anmelden

Es empfiehlt sich, zControl als Anwendung für die Datei-Endung
'*.CPX' anzumelden. Im Atari-Desktop funktioniert dies, indem man das
Programm selektiert und im Menu die Funktion 'Anwendung anmelden'
auswählt. Dort trägt man die Endung 'CPX' für das Programm ein.
Danach mu× diese Einstellung noch gesichert werden, mittels 'Arbeit
sichern'.

Wenn man dann ein Doppelklick auf eine CPX-Datei macht, so wird
zControl gestartet und die gewählte CPX-Datei aktiviert. Damit hat
man die Möglichkeit, CPX-Module als Icon auf den Desktop zu legen und
per Doppelklick direkt aufzurufen.

Unter dem Desktop-Ersatz 'Gemini' kann man unter 'Anwendungen...' die
Option 'Versteht VA_START-Meldung' aktivieren. Falls zControl schon
gestartet ist, übergibt Gemini den Modulnamen per VA_START-Message
als Parameter.

Tip:
Man kann sich eine leere Datei mit der Endung .CPX erstellen, die man
lediglich zum aktivieren von zControl verwendet. Bei mir heist die
datei z.B. _CALL.CPX und hat 0Bytes Grö×e. Diese Datei habe ich als
Icon auf dem Desktop liegen, ein Doppelklick darauf aktiviert das als
Accessorie installierte zControl.


6.8.2 AV-Protokoll

zControl versteht die Meldung VA_START des AV-Protokolls. Als
Parameter kann der Name eines CPX-Moduls übergeben werden. Falls das
Modul schon geladen ist, wird es aktiviert. Andernfalls wird
versucht, das Modul neu zu laden.

zControl versteht auch die Meldung VA_DRAGACCWIND. Man kann z.B. aus
Gemini heraus eine CPX-Datei auf das zControl-Fenster ziehen und
fallenlassen. Das funktioniert dann genauso wie bei Drag&Drop.


6.8.3 Drag&Drop

zControl versteht das Drag&Drop-Protokoll. Hat man ein
Betriebssystem, welches Drag&Drop und unterstützt, so kann man
einfach eine CPX-Datei vom Desktop auf das zControl-Fenster ziehen
und dort fallenlassen.

Daraufhin lädt zControl das Modul und aktiviert es.

Folgende TOS-kompatible Betriebssysteme beherschen zur Zeit meines
Wissens das Drag&Drop-Protokoll:

   ∙ MultiTOS mit einem AES >= 4.1

   ∙ MagiC! 3.0

   ∙ MagiCMac (auf dem Apple Macintosh)


6.9 Iconifizierung
------------------

Unter Iconifizierung versteht man die Verkleinerung eines normalen
GEM-Fensters auf minimale Grö×e. Das Fenster ist dann sehr klein und
zeigt nur noch ein Symbol an, nicht mehr den echten Inhalt. Besonders
bei vielen offenen Fenstern ist es sehr angenehm, die geöffneten
Fenster eines Programms vorübergehend 'aus dem Weg zu schaffen'.

zControl beherscht zwei verschiedene Arten des Iconify:

   ∙ MultiTOS-Iconify

     Unter MultiTOS wird rechts oben im Fenstertitel eine Iconify-
     Knopf angezeigt. Klickt man darauf, so wird das Fenster zu einem
     Icon verkleinert.

   ∙ ICFS-Iconify

     Falls kein Betriebssystem mit Iconify-Möglichkeiten gefunden
     wird, aber der Iconify-Server (ICFS) vorhanden ist, so wird das
     Iconify per ICFS unterstützt. Wenn man den Schlie×-Knopf des
     Fensters betätigt und gleichzeitig eine der Tasten

      - Control

      - Shift

      - Alternate

     gedrückt hält, so wird das Fenster zu einem Icon verkleinert.

Das Iconifizieren kann man auch per Tastatur mittels Control-
Alternate-Leertaste erreichen. Also einfach die Control- und die
Alternate-Taste gedrückt halten und dann die Leertaste betätigen.



7 Die INF-Datei
===============

zControl speichert seine Parameter in der Datei ZCONTROL.INF, welche
beim Programmstart gesucht wird. Zur Zeit werden folgende Parameter
gespeichert:

   ∙ Der Pfad aus dem die CPX-Module nachgeladen werden.

   ∙ Die Einstellung, wieviele CPX-Modul-Einträge im Hauptdialog
     dargestellt werden.

   ∙ Die Position des zControl-Fensters.

   ∙ Die Positionen der CPX-Fenster.

Sämtliche Parameter werden gespeichert, wenn man im Dialog
'Optionen/Voreinstellung...' den Knopf 'Sichern' wählt.


7.1 Debug-Funktion
------------------

Manchmal kommt es vor, da× ein CPX-Modul Probleme bereitet. Damit man
bei einer gro×en Zahl von Modulen herausfinden kann, welches Modul
das ist, kann man eine einfache Debug-Funktion aktivieren.

Wenn man eine Zeile

   DEBUG = STDOUT

von Hand in die INF-Datei einfügt, dann wird beim Starten jedes
Moduls eine kurze Text-Ausgabe erzeugt. Damit kann man z.B. beim
booten herausfinden, wo das Problem liegt.


7.2 Wo wird die INF-Datei gesucht?
----------------------------------

zControl sucht seine INF-Datei mit den Voreinstellungen der
Reihenfolge nach mit folgenden Methoden:

  1. Im AES-Environment, per shel_envrn(), wird nach der Variablen
     HOME gesucht.

  2. Das beim Programmstart übergebene Environment wird nach der
     Variablen HOME abgesucht.

  3. Mittels shel_read() wird versucht den Startpfad zu ermitteln.

  4. In argv[0] wird nach dem Startpfad gesucht.

  5. Auf dem Wurzelverzeichnis des Bootlaufwerks, welches mittels
     _bootdev ermittelt wird. Üblicherweise also C:\.

Sobald eine der Methoden einen Pfad liefert, so wird er zum Laden und
Speichern der INF-Datei verwendet.

Es wird empfohlen, die HOME-Variable zu benutzen. In Zukunft werden
hoffentlich immer mehr Programme dieses Verfahren benutzen.

Unter dem Betriebssystem MagiC (oder Mag!X) kann man die HOME-
Variable erzeugen indem man z.B. folgende Zeile in die Datei MAGX.INF
schreibt:

Die Zeile sollte auf jeden Fall vor der Zeile mit dem #_CTR stehen.

Unter MultiTOS kann man die HOME-Variable erzeugen, indem man in der
Datei GEM.CNF folgende Zeile einträgt:

setenv HOME=c:\gemini2\user



8 Undokumentierte Funktionen
============================

In XControl gibt es wenigstens zwei nicht-dokumentierte Funktionen,
die von manchen Modulen benutzt werden. Das sind nur sehr wenige
Module, aber es gibt sie.

Zur Zeit werden nur alle dokumentierten Funktionenunterstützt. Falls
man Module hat, die Probleme machen, so sollte man Vorsicht walten
lassen.

Es folgt eine Auflistung der mir bekannten Module, die
undokumentierte Funktionen von XControl verwenden.


8.1 KONFIG.CPX
--------------

Es gibt ein CPX-Modul von Atari, welches leider eine Besonderheit
darstellt. Es nennt sich KONFIG.CPX und dient zur Konfiguration der
CPX-Header. Man kann dort z.B. die Farben des Icons und der Texte
einstellen.

Leider verwendet dieses Modul nicht-dokumentierte Funktionen von
XControl. Das führt zum sofortigen Absturz des Rechners.

Deshalb wird dieses Modul zur Zeit von zControl abgelehnt. Bei dem
Versuch das Modul zu starten erscheint eine Fehlermeldung.


8.2 LINK_CPX.CPX
----------------

Das Modul von Richard Kurz verwendet ebenfalls nicht-dokumentierte
Funktionen von XControl. Immerhin verhält es sich etwas kooperativer
als KONFIG.CPX und stürzt nicht sofort ab...

Trotzdem ist das Modul mit Vorsicht zu geniessen, diese Funktionen
werden zur Zeit einfach nicht unterstützt!


8.3 DFREE.CPX
-------------

Dieses Modul von Andreas Mandel benutzt auch eine nicht-dokumentierte
Funktion (reserve2()), ich wei× aber nicht weshalb.




A Das Format der INF-Datei
==========================

zControl verwendet in seiner Parameter-Datei folgende Schlüsselworte:

   ∙ CPX_PATH
     Mit diesem Parameter wird festgelegt, in welchem Pfad die CPX-
     Module gesucht werden.

   ∙ ANZ_DISP_ENTRY
     Mit diesem Eintrag wird festgelegt, wieviele CPX-Modul-Einträge
     im Hauptdialog dargestellt werden. Man kann zur Zeit zwischen
     vier und 12 Einträgen anzeigen.

   ∙ COUNTRY
     Hier wird die Länderkennung für die verwendete Sprache von
     zControl gespeichert.

   ∙ WIND_MAIN
     Unter diesem Eintrag wird die Position des zControl-Fensters
     gespeichert. Das Fenster wird nach dem Programmstart an dieser
     Position geöffnet.

   ∙ WIND_CPX?
     Hinter diesem Eintrag wird die Position eines Fensters für ein
     CPX-Modul gespeichert. Anstelle des Fragezeichens steht in der
     INF-Datei die Nummer des Fensters, z.B. 'WIND_CPX2' für das
     zweite CPX-Fenster.

   ∙ DEBUG
     Siehe Debug-Funktion.

   ∙ SINGLELOAD
     Falls die Zeile


         SINGLELOAD = TRUE

     in der INF-Datei auftaucht, dann werden auch als ACC unter
     Single-TOS die CPXe geladen. Dies ist dafür gedacht, da× man
     ausprobieren kann, ob zControl auf dem entsprechenden Rechner
     läuft oder nicht.
     Diese Option ist nur für diejenigen, die zControl als ACC unter
     Single-TOS laufen lassen!



B Das Format der Datei FILESORT.SYS
===================================

Unter TOS werden die CPX-Dateien in einer festgelegten Reihenfolge
geladen. Normalerweise ist dies die Reihenfolge in der die Dateien in
den entsprechenden Ordner kopiert wurden. Wenn man die Reihenfolge
der CPX-Module ändern möchte, so mu× man dies recht aufwendig durch
hin- und herkopieren realisieren.

Die Reihenfolge in der die Module geladen werden ist die gleiche
Reihenfolge in der sie dann im Kontrollfeld angezeigt werden.

Unter MagiCMac auf dem Mac gibt es nun diese natürliche Reihenfolge
nicht mehr. Die Dateien werden in alphabetischer Folge geladen. Das
ist zwar schön, aber nicht praktisch.

Für diese beiden Fälle habe ich eine neue Möglichkeit geschaffen.
Wenn zControl in dem CPX-Ordner eine Datei mit dem Namen FILESORT.SYS
findet, so wird diese ausgewertet. In dieser Datei befindet sich in
jeder Zeile der Name eines CPX-Moduls, ohne Pfad. Beim Laden der
Module wird nun als allererstes versucht die angegebenen Module der
Reihe nach zu laden. Wenn ein Modul nicht gefunden wird, so gibt es
hier keine Fehlermeldung. Nach dem abarbeiten der Datei FILESORT.SYS
werden die restlichen CPX-Module geladen.

Somit kann man zumindestens die Reihenfolge der ersten Module
bestimmen. Ich gebe zu, dieses Verfahren ist nicht unbedingt einfach,
denn man mu× diese Datei für sich selbst konfigurieren. Aber dieses
Verfahren ist sehr flexibel. Die Idee ist allerdings, dieses Vorgehen
in der Zukunft komfortabler zu gestalten, indem zControl selbst diese
Datei erstellen wird.

Zur Zeit kann man die Datei mit einem ASCII-Editor von Hand erstellen
oder ändern.



C Bezugsquellen
===============

Bereits registrierte Benutzer erhalten die jeweils neueste Version
des Programms beim Autor gegen Einsendung einer formatierten Diskette
sowie eines frankierten und adressierten Rückumschlags. Für noch-
nichtregistrierte Benutzer kommt der SharewareBetrag von 10DM hinzu.

Besitzer eines Modems finden die aktuelle Version von zControl in der
Maus Offenbach 2:

   ∙ Maus OF2: 06103-921170

Der Archivname lautet jeweils ZCONTROL.LZH.

Auf jeweils neue Versionen wird in der MausNet-Gruppe "ATARI.NEWS"
hingewiesen.



D Danksagungen
==============

Ich möchte mich bei ein paar Leuten bedanken, ohne ihre Mithilfe wäre
zControl niemals so ein schönes Programm geworden. Ich habe zwar die
ganze 'Dreckarbeit' gemacht, aber einige Ideen und Informationen
kamen von au×en.

Vielen Dank an...

   ∙ *Dirk Haun @ WI2*
     für Informationen und sein aufmerksames Testen.
     ("Na wer sagt's denn, es hat sich ja doch einer gefunden, der
     einen XControl-Clone schreibt")

   ∙ *Julian Reschke @ WI2*
     für seine Informationen bezüglich Drag&Drop und diesem ganzen
     modernen Kram...

   ∙ *Martin Osieka @ OF2*
     für seine Hilfe bei allerlei Problemen. Besonderer Dank gebührt
     ihm für die Idee, wie man mehrere CPX-Module gleichzeitig
     verwaltet! So ein echter Informatiker kann hin und wieder sehr
     hilfreich sein - ich kann das nur empfehlen!
     ("Bitte nicht jeden Tag eine neue Release")

   ∙ *Rainer Wiesenfeller @ RS*
     für das versprochene Bier, falls ich das irgendwann bekomme.
     ("... finde ich es gut, da× sich mal jemand die Mühe gibt,
     dieses Programm neu zu programmieren und zu pflegen.")

   ∙ *Reiner Rosin @ WI2*
     der mir seinen Gruppenprogrammteil zur Verfügung gestellt hat.
     Zwar nicht freiwillig, aber immerhin...

   ∙ *Rene Bartholomay @ OL*
     der die Chance genutzt hat, der erste zahlende Benutzer von
     zControl zu werden. ;-)
     ("Endlich mal jemand, der auch an die Gro×bildschirmbenutzer
     denkt!")



E Probleme
==========

*Zu wenig Speicher unter MagiC*

Manchmal kann es vorkommen, da× zControl sich beschwert, da× nicht
genügend Speicher vorhanden ist um alle Module zu laden. Und das,
obwohl man jede Menge Speicher hat. Dies kommt dadurch zustande, da×
sich ein Programm beim booten den gesamten Speicher reserviert und
erst später wieder freigibt.

Unter MagiC kann man dies verhindern, indem man aus der Datei
MAGX.INF die Zeile mit dem Eintrag #_TSL entfernt. Das präemptive
Multitasking wird dann erst von dem MagiC-CPX-Modul eingeschaltet.



F History
=========

   ∙ *Version 0.23*

      - Die Funktion cpx_getcookie() sollte jetzt endgültig
        funktionieren. Ich hatte die korrigierte Routine nicht neu
        compiliert.

   ∙ *Version 0.22*
     Dies war eigentlich nur eine Beta-Version zum testen.

      - Man kann zControl jetzt auch deaktivierte Module (mit der
        Endung CPZ) übergeben. Sie werden dann gestartet. Die
        Dateiendung wird nicht verändert.

      - Es kam wie es kommen muste: Nur mal eben schnell eine
        Kleinigkeit geändert und schon Unheil angerichtet. Die
        Version 0.21 lief nicht ordentlich. Ich habe da etwas mit der
        Fensterverwaltung komplett durcheinandergebracht.

      - Das beta-Zeichen in dem Menu-Eintrag als ACC entfernt. Unter
        englischem TOS gab es Darstellungsprobleme.

      - Wenn nach dem starten von zControl ein Modul gelöscht oder
        umbenannt wurde, so stürzte das Programm beim Aufruf des
        entsprechenden Moduls ab. Jetzt gibt es eine Fehlermeldung
        und das Modul wird aus der Liste entfernt.

   ∙ *Version 0.21*

      - zControl kann jetzt in der Sprache umgeschaltet werden.
        Bisher wird Englisch und Deutsch unterstützt.

      - Iconifizierte Module bekommen keinen Mausclick und
        Tastendruck mehr.

      - CPX-Module bekommen jetzt auch folgende Meldungen:
        AP_DRAGDROP und VA_START

      - Die Funktion cpx_getcookie() hatte einen Fehler.

      - Die Zeitanzeige hatte ein paar Unschönheiten.

   ∙ *Version 0.20*

      - Die erste öffentliche Version von zControl.




