
Nur ganz kurz, um langen Briefen vorzubeugen:

Warum werden die Daten für mein XYZ.PRG nicht gepuffert, obwohl es mit dem
ABC.PRG funktioniert?

Das XYZ.PRG spricht offenbar die Serielle Schnittstelle direkt an und 
versperrt so dem Spooler den Zugriff auf die Daten.


Kann man dem abhelfen?

Im Prinzip ja! Ein Programm, das direkt auf die Hardware des ST zugreift
_sollte_ die Möglichkeit haben die Ausgabe über die TOS-Funktionen 
umlenken zu lassen. (z.B. in CS-TeX durch die Angabe von -o=PRN:)


Wie geht das in meinem XYZ.PRG?

Leider kann man die Ausgabe nicht bei allen Programmen umlenken. Da ich
Ihr XYZ.PRG nicht kenne kann ich ihnen da nicht weiter helfen. Schauen 
Sie in der Anleitung zum XYZ Programm nach.


Mu× SPOOL.PRG an eine bestimmte Stelle im Autoordner?

Je weiter hinten, desto besser. Auf jeden Fall nach OverScan und 
(Reset festen) Ram-Disks.


Läuft der Spooler auch unter MiNT?

Im Prinzip Nein! Da die Speicherverwaltung des Spoolers und die 
Schnittstelle zwischen dem CPX-Modul und dem TSR-Programm an MiNT 
angepa×t werden mü×en. Ohne die Memory-Protection und wenn man den
Spooler nicht Umkonfiguriert funktioniert es aber.
Eine Anpassung wird erst erfolgen, wenn die Unterstützung der 
Druckerschnittstelle von MiNT in der entgültigen Version vorliegt. 


Gibt's bald was neues?

Bald nicht gerade, aber es wird noch einiges hinzukommen. Wenn die
,,Spendenlust'' der PD-User aber so zurückhaltend bleibt, dann 
wird die neue Version Share-Ware (natürlich werden dann die bisherigen
Spenden berücksichtigt).


Wohin kann ich mich bei Problemen wenden?

Zunächst an die Beiliegende Anleitung, und dann: an mich! 
Andreas Mandel, Postfach 26, 7601 Ortenberg
oder im Maus-Netz: Andreas Mandel @ OG 
aber bitte nicht per Telefon!


Warum bekomme ich keine Antwort auf meine Anfrage?

Es kann schonmal vorkommen, da× die Antwort etwas dauert (ich tu so 
nebenher noch was Anderes ;-)). Oder hatten Sie etwa vergessen das
Rückporto beizulegen? 


Nochwas: 
    Das CPX-Modul sollte _nicht_ resident geladen werden!
    


Andreas.

