SPOOL.CPX:

1.10: Nochmals wurde das Aussehen verändert, und Platz für 
      Erweiterungen geschaffen, die sobald ich Zeit habe
      realisiert werden.


1.01: Einige Kleinigkeiten wurden den allgemeinen Normen(?)
      angepasst. Der Mauszeiger wird jetzt z.B. zur flachen Hand, 
      wenn ein Slider verschoben wird. Speicherfressende libary 
      Routinen wurden durch kürzere ersetzt.

      Das Handling, der Druckercodes wurde geändert. Es gibt jetzt 
      kein endlos gro×es Popup Menü mehr, die Auswahl des zu sendenden 
      Codes wird jetzt im Code-Fenster vorgenommen.

      Im Statistik Fenster sind einige Infos verschwunden, es war wohl 
      doch zuviel des Guten. Sobald die Lauffähigkeit auf anderen 
      Prozessoren (680x0 x>0) sichergestellt ist wird noch der
      StackDisplace Eintrag ebenfalls verschwinden.

1.02: Fehler im Code-Fenster wurde beseitigt.

1.00: Erste offizielle Version des CPX--Moduls.


SPOOL.PRG:
      
      Die erste offizielle Version des Programms trägt keine
      Versionsnummer, irgendwer hat da gepennt...

V1.0a Ein kleiner Fehler wurde beseitigt. Der Fehler trat auf,
      wenn ein Fwrite Aufruf im falschen Moment einen Pufferüberlauf
      verursacht hatte. War das erstmal geschehen, so wurden sämtliche
      Druckerausgaben geschluckt.

V1.0b Die Erkennung des Programms erfolgt nun über die 
      Cookie-Jar. Bei einigen Systemen gab's mit der alten Erkennung
      Probleme. 

Ich warte immer noch auf einen Bericht, eines TT Users, über
die Verträglichkeit meines Programms. Eventuell nötige
Änderungen werde ich durchführen.

