                             ASCII-Tabelle
                             =============

                  Version 1.00 vom 24. Februar 1991
                  ---------------------------------

Nutzungsbedingungen:
--------------------

ASCII-Tabelle ist ein Sharewareprogramm, also weder Public Domain noch
Freeware. Es darf folglich nach dem Sharewareprinzip weitergegeben
werden. Die Weitergabe hat vollständig zu erfolgen, wobei die Dateien
nicht verändert werden dürfen. Das Kopieren bzw. die Weitergabe ist
ausschlie×lich nicht-kommerziell erlaubt, womit insbesondere die Weiter-
gabe über kommerzielle PD-Versender, die für das Kopieren eine Gebühr
verlangen, nicht gestattet ist. Die Nutzung ist nur nicht-militärisch
erlaubt.

Wer ASCII-Tabelle zu mehr als nur zu einem Test verwendet hat den Share-
wareobolus in Höhe von 10 DM an den Autor

    Dietmar Rabich, Dövelingsweg 2, D-W4408 Dülmen,
    Konto-Nr. 48852800, Volksbank Dülmen, BLZ 40163638,

zu entrichten. Bei Überweisungen geben Sie bitte immer Absender, Empfän-
ger und den Grund deutlich an!


Beschreibung:
-------------

ASCII-Tabelle ist ein ein Modul für das Atari-Kontrollfeld. Es trägt
daher die Extension CPX. Der Betrieb ist einfach. Kopieren Sie die CPX-
Datei einfach in den Ordner, den Sie für die CPX-Dateien angelegt und
eingestellt haben. Laden Sie unter "Voreinstellung" die CPX-Dateien neu
oder starten Sie den Rechner neu (Reset). ASCII-Tabelle ist dann in der
Auswahlliste des Kontrollfelds eingetragen.

Wählen Sie ASCII-Tabelle an. Im Kontrollfeldfenster sind dann die ASCII-
Zeichen der erweiterten ASCII-Tabelle zu sehen. Sie sind ebenso als
Hexadezimal-, Dezimal-, Oktal- und Binärzahl aufgeführt. Die Steuerung
der Anzeige erfolgt über den am rechten Rand dargestellten Slider.

Durch das Anklicken von "Info" bzw. "Hilfe" ist eine Programminformation
bzw. eine kleine Hilfe abrufbar.

Die Tastatur ist innerhalb von ASCII-Tabelle wie folgt belegt:

       F1, Help: Hilfe
             F2: Programminformation
             F3: verlassen des Programms
                 (auch von Information und Hilfe aus)
          F7/F8: Blättern in der Tabelle

   