                                Calendar
                                ========

                  Version 1.00 vom 23. Februar 1991
                  ---------------------------------

Nutzungsbedingungen:
--------------------

Calendar ist ein Sharewareprogramm, also weder Public Domain noch Free-
ware. Es darf folglich nach dem Sharewareprinzip weitergegeben werden.
Die Weitergabe hat vollständig zu erfolgen, wobei die Dateien nicht ver-
ändert werden dürfen. Das Kopieren bzw. die Weitergabe ist ausschlie×-
lich nicht-kommerziell erlaubt, womit insbesondere die Weitergabe über
kommerzielle PD-Versender, die für das Kopieren eine Gebühr verlangen,
nicht gestattet ist. Die Nutzung ist nur nicht-militärisch erlaubt.

Wer Calendar zu mehr als nur zu einem Test verwendet hat den Shareware-
obolus in Höhe von 10 DM an den Autor

    Dietmar Rabich, Dövelingsweg 2, D-W4408 Dülmen,
    Konto-Nr. 48852800, Volksbank Dülmen, BLZ 40163638,

zu entrichten. Bei Überweisungen geben Sie bitte immer Absender, Empfän-
ger und den Grund deutlich an!


Beschreibung:
-------------

Calendar ist ein ein Modul für das Atari-Kontrollfeld. Es trägt daher
die Extension CPX. Der Betrieb ist einfach. Kopieren Sie die CPX-Datei
einfach in den Ordner, den Sie für die CPX-Dateien angelegt und einge-
stellt haben. Laden Sie unter "Voreinstellung" die CPX-Dateien neu oder
starten Sie den Rechner neu (Reset). Calendar ist dann in der Auswahl-
liste des Kontrollfelds eingetragen.

Wählen Sie Calendar ("Kalender") an. Im Kontrollfeldfenster ist dann
links die Liste der Wochentage und rechts daneben ein Kalenderblatt zu
sehen. Der dazugehörige Monat und das dazugehörige Jahr ist den beiden
Slidern rechts zu entnehmen. Folglich dienen die Slider auch der Wahl
des Monats und des Jahrs.

Durch das Anklicken von "Info" bzw. "Hilfe" ist eine Programminformation
bzw. eine kleine Hilfe abrufbar.

Die Tastatur ist innerhalb von Calendar wie folgt belegt:

       F1, Help: Hilfe
             F2: Programminformation
             F3: verlassen des Programms
                 (auch von Information und Hilfe aus)
          F7/F8: Wechsel des Monats
    Shift+F7/F8: Wechsel des Jahrs

   