Atari Profibuch ST-STE-TT           22. März 1992          Fehler/Ergänzungen

Profibuch, 10. und 11. Auflage: Fehler und Ergänzungen zum Softwareteil
Copyright (c) 1992  Julian F. Reschke

AusschlieŞlich (!) kostenfreie Weitergabe erwünscht.

Vorbemerkung: obwohl das Profibuch gerade erst wieder vier Monate alt ist, 
haben sich doch schon eine ganze Reihe von Meldungen angesammelt. Die meisten 
davon sind glücklicherweise nur Druckfehler oder Ergänzungen. Je nach Wich-
tigkeit und techn. Aufwand (eine Änderung des Seitenumbruchs ist nur schwer 
möglich), werden einige dieser Änderungen auch in den nächsten Auflagen 
umgesetzt werden.

An dieser Stelle möchte ich mich für alle Bugreports und konstruktive Kritik 
bedanken (speziell bei Johannes Hill und Stefan Hintz). Weiter so!

Elektronische Mail kann an folgende Adressen gerichtet werden:

Hardware:      Hans-Dieter_Jankowski@un.maus.de

Software:      Dietmar_Rabich@do.maus.de
               Julian_Reschke@ms.maus.de

     Auflage:  10
       Seite:  IV
    Position:  unteres Drittel
Beschreibung:  Streiche `Projektmanagement'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  10
    Position:  oberes Drittel
Beschreibung:  Ergänzung: das aktuelle POSIX-Draft der Norm P1003.2 (Shells 
               and Utilities) nennt LINES anstelle von ROWS. Damit ergibt sich 
               die Empfehlung, ROWS nur dann abzufragen, wenn LINES nicht 
               gesetzt ist.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  41
    Position:  Unten
Beschreibung:  Neu sind auch die TOS-Versionen 3.06 (24. 9. 1991) und TOS 2.06 
               (14. 11. 1991). Wichtigste Änderungen sind die optischen Ände-
               rungen in der Bootroutine (Atari-Logo, grafische Anzeigen beim 
               Speichertest und beim Warten auf die Festplatte), die Unter-
               stützung des _FDC-Cookies, die Unterstützung von IDE-Platten 
               (2.06) und einiges mehr.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  51
    Position:  Diese und folgende Seiten
Beschreibung:  Bei den Systemvektoren fehlten alle Prozessor-Exceptions, die 
               nicht schon beim 68000er vorhanden waren:

               Liste der Systemvektoren

               Der Bereich von Adresse $0 bis $37F wird von denen durch die 
               CPU vorgegegebenen Vektoren (Exceptions, Auto-Vector-Inter-
               rupts usw.) belegt. Eine erschöpfende Darstellung dieser 
               Vektoren -- insbesondere der von einer FPU benutzten -- ist 
               hier in diesem Buch als Platzgründen nicht möglich. Voll-
               ständige Informationen dazu befinden sich in den im Litera-
               turverzeichnis angegebenen Handbüchern von Motorola.

               Bemerkung: die FPU-Exceptions müssen im Allgemeinen explizit 
               im FPU-Kontrollregister eingeschaltet werden.


               LONG $034      52        Coprocessor Protocol Violation

               Exception-Vektor 13 (bei CPUs mit Koprozessor-Schnittstelle, 
               also 68020 und 68030).

               Tritt auf, wenn bei der Kommunikation zwischen CPU und 
               Coprozessor (etwa der FPU im TT) Verständigungsschwierig-
               keiten (nicht notwendig wegen Hardwareproblemen) auftreten.


               LONG $038      56        Format Error

               Exception-Vektor 14 (ab 68010, sonst reserviert)

               Diese Exception wird ausgelöst, wenn festgestellt wird, daŞ 
               gewisse Informationen defekt sind. Zur Zeit kann diese 
               Exception nur von den Befehlen RTE (defekter Stackframe) und 
               cpRESTORE (Koprozessor-Befehlsgruppe RESTORE, zum Beispiel 
               FRESTORE bei der FPU) ausgelöst werden.


               LONG $03C      60        Uninitialized Interrupt

               Exception-Vektor 15

               Viele Peripherie-Bausteine für die 68000-Familie nutzen die 
               programmierbare Interruptvektornummer anstatt eines Auto-
               vektor-Interrupts. Nach einem Reset wird in diesen Baustei-
               nen auch die zu generierende Vektornummer gelöscht. Tritt 
               nun ein solcher Interrupt auf, übergibt der Peripheriebau-
               stein die Vektornummer 15, solange sein Interruptnummern-
               speicher nicht durch Software initialisiert ist (diese 
               Exception wird niemals durch die CPU, sondern ausschlieŞlich 
               durch Peripheriebausteine ausgelöst).


               LONG $060      96        Spurious Interrupt

               Exception-Vektor 24

               Tritt auf, wenn ein Interrupt ausgelöst wurde, die Ursache 
               dafür aber nicht feststellbar war. Genauer: dies ist ein 
               durch die Hardware ausgelöster 'Bus Error' während des 
               Interruptbestätigungs-Buszyklus, bei dem entweder eine Vek-
               tornummer der CPU übergeben wird, oder diese angewiesen wird, einen 
               Autovektor zu generieren.



               LONG $0C0      192       FPCP Branch or Set on Unordered 
                                        Condition

               Exception-Vektor 48 (bei FPU als Coprozessor bzw. 68040, 
               sonst reserviert)

               Eine 'unordered condition' liegt vor, wenn eine der Ein-
               gangszahlen für eine arithmetische Operation NAN ('Not a 
               number') war. Diese Exception tritt dann auf, wenn einer 
               durch die vorherige arithmetische Operation eingeleiteten 
               'unordered condition' einer der Befehle FBcc, FDBcc, oder 
               FTRAPcc mit einer der 'IEEE nonaware' Verzweigungskonditio-
               nen folgt. Die 'IEEE nonaware' Verzweigungskonditionen sind 
               die von Motorola zusätzlich, über den IEEE-Standard hinaus-
               gehenden Konditionen: GT, NGT, GE, NGE, LT, NLT, LE, 
               NLE, GL, NGL, GLE, NGLE, SF, ST, SEQ, SNE.


               LONG $0C4      196       FPCP Inexact Result

               Exception-Vektor 49 (bei FPU als Coprozessor bzw. 68040, 
               sonst reserviert)

               Tritt bei durch Rundung erzeugten Ungenauigkeiten 
               auf. Dabei werden zwei verschiedene Ungenauigkeitsquel-
               len unterschieden (siehe die Bits INEX1 und INEX2 im FPU-
               Statusregister):

               -    Ungenauigkeiten bei der Wandlung eines Operanden vom dezimal gepacktem 
                    Format in das intern immer benutzte 'extended precision' Format.

               -    Ungenauigkeiten bei der Wandlung des Ergebnisses in das Zielformat.

               Ein Befehl wie "FDIV.P #7E-1, FP3" erzeugt beide Typen von 
               'Ungenauigkeit'. Zunächst wird die Zahl 7E-1 aus dem 
               gepackten dezimalen Format in das Extended-Precision-Format 
               gewandelt, und dabei tritt eine erste Ungenauigkeit auf. 
               Diese rührt daher, daŞ beim binären Format die Zahlenbasis 
               zwei, beim BCD-Format jedoch 10 ist. Im Allgemeinen führen 
               Wandlungen zwischen zwei verschiedenen Darstellungen immer 
               zu Rundungsfehlern. Nach der Berechnung wird das Ergebnis 
               wieder in das dezimale Zahlenformat gewandelt.


               LONG $0C8      200       FPCP Divide by Zero

               Exception-Vektor 50 (bei FPU als Coprozessor bzw. 68040, 
               sonst reserviert)

               Tritt auf, wenn die FPU durch Null dividiert (auch bei 
               einer der transzendenten Funktionen mit asymptotisch gegen 
               Unendlich strebenden Ergebnis).


               LONG $0CC      204       FPCP Underflow

               Exception-Vektor 51 (bei FPU als Coprozessor bzw. 68040, 
               sonst reserviert)

               Tritt auf, wenn eine arithmetische FPU-Instruktion zu einem 
               numerischen Unterlauf führte (Zahl ist zu klein, um unter 
               Berücksichtigung des eingestellten Rundungsverfahrens im 
               benutzten Format dargestellt zu werden).


               LONG $0D0      208       FPCP Operand Error

               Exception-Vektor 52 (bei FPU als Coprozessor bzw. 68040, 
               sonst reserviert)

               Tritt bei den Zahlenbereichsüberschreitungen auf, die nicht durch eine 
               unmittelbare arithmetische Operation ausgelöst werden. Beispiel: 
               FMOVE von einem FPU-Datenregister zu einem anderen Ziel mit 
               Datentypwandlung in ein kleineres Datenformat, 
               wobei bei der Wandlung in das kleinere Format die Zahlenbe-
               reichsüberschreitung auftritt. Dabei wird das Ziel immer 
               dann mit 'NAN' beschrieben.


               LONG $0D4      212       FPCP Overflow

               Exception-Vektor 53 (bei FPU als Coprozessor bzw. 68040, 
               sonst reserviert)

               Tritt auf, wenn eine arithmetische FPU-Instruktion zu einem 
               numerischen Unterlauf führte (Zahl ist zu groŞ, um im 
               benutzten Format dargestellt zu werden).


               LONG $0D8      216       FPCP Signaling NAN

               Exception-Vektor 54 (FPU als Coprozessor bzw. 68040, sonst 
               reserviert)

               Tritt dann auf, wenn einer der Operanden (nicht das Ergebnis!) einer 
               arithmetischen Operation eine SNAN-Zahl ist. SNAN-Zahlen 
               sind niemals Ergebnis einer arithmetischen Operation, son-
               dern ein sogenannter Escape-Mechanismus, um über den IEEE-
               Standard hinausgehende eigene Zahlenformate definie-
               ren zu können. Dabei können Teile der Mantisse zur Unter-
               scheidung verschiedener SNAN-Zahlen benutzt werden.


               LONG $0E0      224       MMU Configuration Error

               Exception-Vektor 56 (ab 68030, sonst reserviert)

               Diese Exception tritt auf, wenn versucht wird, MMU-Register 
               mit ungültigen Werten zu füllen (beim 68030 bei den MMU-
               Registern TC, CRP und SRP).


     Auflage:  10
       Seite:  71
    Position:  unteres Drittel
Beschreibung:  Ersetze `fmemtop' durch `ramtop'.

     Auflage:  10
       Seite:  71
    Position:  unteres Drittel
Beschreibung:  Die korrekten Bezeichnungen für die Systemvariablen sind 
               natürlich `ramtop' und `ramvalid'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  119
    Position:  Parameter
Beschreibung:  Ersetze die Bescheibungen für `buf' und `Flopver()':

               buf:           Adresse des zu vergleichenden Speicherbereiches. 
                              Nach dem Aufruf findet man eine (durch zwei 
                              Nullbytes abgeschlossene Liste) mit den Nummern 
                              der gefundenen defekten Sektoren (eine leere 
                              Liste beginnt mit zwei Nullbytes).
               Flopver():     0:   kein Fehler (das Finden von defekten 
                                   Sektoren an der angegebenen Stelle ist 
                                   nicht als Fehler anzusehen).

     Auflage:  10, 11
       Seite:  120
    Position:  Aufruf in Assembler
Beschreibung:  Ersetze in der ersten Zeile `-> 24(sp)' durch `Offset 18'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  147
    Position:  vorletzte Zeile
Beschreibung:  ersetze `ucr-, rsr- und tsr- Registers' durch `ucr-, rsr-, tsr- 
               und scr-Registers'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  149
    Position:  vorletzte Zeile
Beschreibung:  Ersetze `ausgeschränkte' durch `eingeschränkte' (netter Ver-
               tipper, nicht?)

     Auflage:  10, 11
       Seite:  167
    Position:  Mitte
Beschreibung:  Ersetze `...im Anhang beschriebene...' durch `...in der BIOS-
               Einleitung beschriebene...'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  241
    Position:  unten
Beschreibung:  Füge folgende Bemerkung an: `In allen zur Zeit veröffentlichten 
               GEMDOS-Versionen (bis mindestens einschlieŞlich 0.20) führt der 
               Versuch, als Zielverzeichnis ein vollständig gefülltes Wurzel-
               verzeichnis anzugeben, zu einem Bus-Error.'

     Auflage:  10, 11
       Seite:  269
    Position:  unteres Drittel
Beschreibung:  TOS 2.06 und TOS 3.06 haben die GEMDOS-Version 0.20. Einzige 
               bislang bekannte Änderung: Medien mit nur einer FAT werden 
               unterstützt.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  289
    Position:  unten
Beschreibung:  Ersetze den letzen Absatz:

               Da das VDI ursprünglich auf dem PC entwickelt wurde, liegen 
               normalerweise alle Daten im Intel-Format vor. In diesem 
               Format sind folgende Konvertierungen notwendig:

               16-Bit-Werte:  High- und Low-Byte austauschen
               32-Bit-Werte:  Byte 3 mit Byte 0, Byte 2 mit Byte 1 tauschen
               off_table:     Die einzelnen 16-Bit-Werte im Array konver-
                              tieren
               dat_table:     Die einzelnen 16-Bit-Werte im Array konver-
                              tieren

     Auflage:  10, 11
       Seite:  290
    Position:  oben
Beschreibung:  Ersetze `typedef struct' durch `typedef struct _font_hdr'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  291
    Position:  obere Hälfte
Beschreibung:  Ersetze `UBYTE  *hor_table' durch `BYTE  *hor_table'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  291
    Position:  Mitte
Beschreibung:  Ersetze `FONT_HDR *next_font;' durch `struct _font_hdr 
               *next_font;'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  291
    Position:  mittlerer Absatz
Beschreibung:  Ersetze `ACSII' durch `ASCII' (zweimal).

     Auflage:  10, 11
       Seite:  292 f.
    Position:  Mitte
Beschreibung:  In der angegebenen `ASSIGN.SYS'-Datei fehlen die Einträge für 
               die zusätzlichen Auflösungen (5..10) des Atari TT.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  307
    Position:  Mitte
Beschreibung:  Ersetze `auszunutzen' durch `ausnutzen'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  311, 312, 314 und 316
    Position:  WMMODE 3
Beschreibung:  Ersetze `Inverse Transparent (XOR mit not(LN_MASK)' durch 
               `Reverse Transparent (siehe 'vswr_mode()')'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  312
    Position:  WMMODE 3
Beschreibung:  Ersetze `Inverse Transparent (XOR mit not(Eingabe)' durch 
               `Reverse Transparent (siehe 'vswr_mode()')'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  316
    Position:  Ende 1. Absatz
Beschreibung:  Entferne den Bindestrich aus `Sum-me'

     Auflage:  10
       Seite:  344
    Position:  Oben
Beschreibung:  In der Tabelle fehlt als vorletzte Zeile:

               intin     intin[0]       select

     Auflage:  10
       Seite:  346
    Position:  Unten
Beschreibung:  In den beiden letzten Zeilen der Tabelle sind die Spalten 
               verrutscht.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  353
    Position:  Oben
Beschreibung:  Ersetze die komplette Beschreibung durch:

               Diese Funktion füllt eine von einem Polygonzug umrahmte Fläche 
               aus. Dabei werden die Füllattribute beachtet. Die ausgefüllte 
               Fläche wird von einer Linie in der Füllfarbe umgeben. 
               Änderungen der Attribute beziehungsweise des Schreibmodus sind 
               über die Attributfunktionen möglich.

               Sollte das Ausgabegerät keine Ausfüllmöglichkeit haben, so wird 
               die Fläche nur mit der aktuellen Füllfarbe umgeben. Offene 
               Polygonzüge werden selbsttätig geschlossen, indem der erste 
               Punkt mit dem letzten verbunden wird. Es müssen mindestens drei 
               Koordinatenpaare übergeben werden.

               Eine Nullfläche (nur ein Koordinatenpaar) wird nur dann als 
               Punkt gezeichnet, wenn die automatische Umrahmung der Fläche 
               (siehe SET FILL PERIMETER VISIBILITY) eingeschaltet ist.

               Das Verhalten für zwei Koordinatenpaare ist nicht genau 
               definiert. Derartige Aufrufe sollten also besser vermieden 
               werden.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  399
    Position:  Unten
Beschreibung:  Im C-Programmtext ist leider eine Zeile verschwunden. Hier noch 
               einmal das komplette Listing:

               /* AnfangsgröŞe: 999 Punkt */

               WORD asked_for = 999, got_size;
                
               got_size = asked_for;

               /* Solange die zuletzt gefundene GröŞe tatsächlich kleiner oder 
               gleich der verlangten ist */

               while (got_size <= asked_for)
               {
                    /* Versuch: ein Punkt kleiner als der zuletzt gefundene */
                    asked_for = got_size - 1;

                    got_size = vst_point (handle, asked_for, &dummy, &dummy, 
                                          &dummy, &dummy);
                        
                    printf ("available size: %d\n", got_size);
               }


     Auflage:  10, 11
       Seite:  417
    Position:  drittletzte Zeile
Beschreibung:  Die letzte schlieŞende Klammer ist zuviel.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  460
    Position:  6. Zeile
Beschreibung:  Zwischen '0' und '1000' fehlt der Bindestrich.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  473
    Position:  Parameter
Beschreibung:  Ersetze:

               element_num:   Nummer des Zeichensatzes (1 bis Maximalanzahl 
                              der verfügbaren Zeichensätze -- ergibt sich aus 
                              der Summe des Rückgabewertes beim Öffnen der 
                              Workstation (work_out[10]) und dem Rückgabewert 
                              von 'vst_load_fonts()')).

               vqt_name():    Index des Zeichensatzes. -1 steht für einen 
                              nicht verfügbaren 'dummy font' und wird von 
                              einigen Gerätetreibern anstelle eines nicht 
                              vorhandenen Systemzeichensatzes zurückgeliefert.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  540
    Position:  Oben
Beschreibung:  Hinweis: Alle zur Zeit bekannten AES-Versionen stürzen ab, wenn 
               der `v_opnwk()'-Aufruf zu einem Fehler führt (zum Beispiel, 
               weil in der `ASSIGN.SYS'-Datei der Eintrag für die entspre-
               chende Auflösung fehlt.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  545
    Position:  oberes Drittel
Beschreibung:  ersetze   `Dieses Fenster wird zum aktuellen Fenster.' 
               durch     `Dieses Fenster soll zum aktuellen Fenster werden 
                         (siehe auch: 'wind_set (WF_TOP, ...)')'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  558
    Position:  Mitte
Beschreibung:  WHITEBAK muŞ den Wert 0x0040, DRAW3D den Wert 0x0080 haben.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  600
    Position:  oben
Beschreibung:  Ersetze `Ist dieser kürzer, ...' durch `Ist dieser kürzer als 
               acht Zeichen'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  642
    Position:  Unten
Beschreibung:  Hinweis: In den zur Zeit vorliegenden GEM-Funktionen ist das 
               nach einem 'FMD_FINISH'-Aufruf neugemalte Rechteck übrigens 
               zwei Pixel breiter und höher als angegeben. Damit soll wahr-
               scheinlich kompensiert werden, daŞ 'form_center()' das Attribut 
               SHADOWED bei der Berechnung der Fläche nicht berücksichtigt.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  690
    Position:  Mitte
Beschreibung:  Ersetze: `...hält von der entsprechenden...' durch `...hängt 
               von der entsprechenden...'.

     Auflage:  10
       Seite:  734
    Position:  `font_size'
Beschreibung:  Zusatz: Als Parameter sind die gleichen Werte wie in der 
               TEDINFO-Struktur (also 3 (groŞ) bzw. 5 (klein)) zu verwenden. 
               Laut Atari wird zur Zeit nur der groŞe Zeichensatz unterstützt.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  750
    Position:  1. Zeile
Beschreibung:  Streiche einmal `viele'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  755
    Position:  unten
Beschreibung:  ersetze `...im rechten Randbereich...' durch `...im linken 
               Randbereich...'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  764
    Position:  Letzter Absatz; erste Zeile
Beschreibung:  Ersetze `seine' durch `ihre'.

     Auflage:  10, 11
       Seite:  1229
    Position:  Mitte
Beschreibung:  Ersetze `typedef struct' durch `typedef struct _font_hdr'.

               In der viertletzten Zeile sind einzelnen Spalten verrutscht 
               (Offset $34).

     Auflage:  10, 11
       Seite:  1230
    Position:  Unten
Beschreibung:  Ersetze `FONT_HDR *next_font;' durch `struct _font_hdr 
               *next_font;'.

     Auflage:  10
       Seite:  1409
    Position:  Mitte
Beschreibung:  Beim Eintrag `BCONMAP' sollte `12 f.' hinzugefügt werden.

     Auflage:  10
       Seite:  1413
    Position:  Oben
Beschreibung:  Füge ein: `Cache, Mega STE   1368'.

     Auflage:  10
       Seite:  1472
    Position:  Unten
Beschreibung:  Füge ein: `Stacy, LCD-Steuerung   1351'

