
                                                                    pb/88 

ATARI - AG der AUGE : Was ist das denn bitteschoen ? 
------------------- 

AUGE ist der groesste private Computerverein in Deutschland. Wir beschaeftigen
uns privat, einige auch beruflich, mit Apple, Atari und IBM Mikrocomputern. 
Natuerlich duerfen die kompatiblen Geraete auch nicht fehlen. 

Die Atari AG ( AG = Arbeitsgemeinschaft = Kontakt, Erfolg, Erfahrungsberichte )
versucht nun, die Fragen und Probleme der User aufzugreifen und zu einer 
Loesung zu bringen. Jeder, der Probleme hat, kann diese an die Redaktion des
Newsletter schicken. Ist sie interessant fuer alle, so wird sie in unser
Kommunikationblatt, dem STACK aufgenommen. Hierin finden sich auch Erfahrungs-
berichte von anderen Mitgliedern. Das koennen BUGS in einem Programm sein,das 
ist vielleicht eine Beschreibung eines ganz guten oder eines ganz neuen Pro-
duktes, alles Interessante zum Thema ATARI.

Bisher sind erschienen : ATARI Newsletter #1 / #2  (1985/86) 
                         STACK            #1       (1987) 

Wer Kontake zu USERN in seiner Umgebung haben moechte, der wende sich bitte an
den Leiter der Atari AG. Ebenso bei Anfragen, Problemen etc. Wenn etwas ins
Newsletter soll, dann bitte den betreffenden anschreiben. 

PD Software fuer den Atari : 
--------------------------

Gibt es , so glaube ich, eine ganze Menge. Der dafuer zustaendige, und das ist
der Autor dieses Textes, hat eine Sammlung von ca. 40 Disketten einseitig mit
Public Domain Software. Diese koennen von Mitgliedern gegen Einsenden einer 
Diskette & Rueckporto & 2.- Unkostenerstattung pro Sendung , nicht Diskette, 
kopiert werden. Eine Liste der verfuegbaren PD Software gibt es beim AG Leiter.
Eine weitere Liste ist in den bisher erschienenen Newslettern abgedruckt. 

Ca. 15 Disketten sind bisher schon ueberarbeitet worden (12/87), weitere 15 
sind bei mir angekuendigt.  
Ihr koennt Euch dann die besten heraussuchen, denn manchmal sind einfache 
Programme besser als umfangreiche, die eine lange Ladezeit benoetigen. Auf 
Wunsch gibt es die Programme geARCt, also komprimiert. Normalerweise werden
die Disketten einseitig verschickt, da nicht jeder ueber ein doppelseitiges 
Laufwerk verfuegt.  

Weiterhin ist geplant, ein Verzeichnis auf Diskette mit allen Programmen auf-
zubauen, so dass ihr, liebe User, es moeglich einfach habt, auf die entsprech-
enden Programme zurueck zu greifen. 

Wer nicht AUGE User ist, der kann sich trotzdem mal melden , wenn er Interesse
an der Sache hat. Und jetzt noch die Adressen der 'zustaendigen' Personen , 
sprich der Leute, die sich den Kopf ausreissen, damit niemand vom Hochhaus 
springt, wenn er Probleme mit dem Atari hat : 

  AG Leiter  : Klaus Garms, Clemensstrasse 5, 6100 Darmstadt ,  06151-661978

  Newsletter : Gerhard Lingenberg, Adlerstrasse 15, 
               6920 Sinsheim                                    07261-63182

  Software   : !! nur Public Domain !! 
               Peter Bauer, Dr. Schoenemannstr. 46, 66 SBR.      0681-65206 



Ich bin uebrigens jeder Zeit sehr dankbar, wenn ich Tips ueber gute Programme
bekomme. Ebenso ueber gute Bezugsquellen. Ein kleines Geschenk, in Form eines 
PD Programmes, ist Euch in jedem Falle sicher. Und ein klein wenig 
Mitarbeit in der ATARI AG, sei es durch einen kleinen Artikel oder durch
Bearbeiten einer Public Domain Diskette, ist immer gesucht !
 
