AUGE e.V.                                                pb 12/87


Das USER MAGAZIN - unsere Vereinszeitschrift 
============================================

oder : sowenig Werbung gibt es in keiner Computerzeitschrift !

Das USER MAGAZIN ist eine Zeitschrift, die von Mitgliedern fuer 
Mitglieder gestaltet wird. 

Es erscheint 8 Mal im Jahr (alle 6 Wochen) und wird allen Mitgliedern im Rahmen
ihrer Mitgliedschaft zugesandt. 
Im USER MAGAZIN berichten Mitglieder ueber die Erfahrungen mit ihrem Computer.
Ob das nun Tips, Bauanleitungen oder Produktvorstellungen sind, diese Infor-
mationen sind mitunter wesentlich kritischer, als man es von anderen Fach-
zeitschriften her gewohnt ist. Neben Vereinsinformationen gibt es Informationen
ueber Hardware, Programmiersprachen,Buchrezensionen und Anwendertips.  

Ca. 4000 Exemplare dieses Heftes werden fÅr jede Auflage hergestellt. 
Falls Sie mit Hardware, Apple, Atari oder MS - DOS geschÑftlich zu tun
haben, so kînnen Sie auch bei uns durch eine Werbung bekannt werden. Und 
in einer Zeitschrift, wo das Anzeigenaufkommen geringer als bei der 
Konkurrenz ist, da faellt man eigentlich richtig auf, wenn das Layout 
stimmt !  


Also : Informativ - Unterhaltsam - Brandaktuell - Kritisch 
==== 


Ein Probeexemplar koennen Sie beim Buero anfordern. Dort bekommen Sie auch alle
anderen Informationen ueber den AUGE e.V. Oder Sie schauen mal auf einer 
Computermesse vorbei, wo AUGE e.V. mit einem Stand vertreten ist. 

Und Artikel fuer das User Magazin darf eigentlich jeder schreiben. Pro 
Seite Fachartikel werden ca. 100 DM vergÅtet, das ist doch was. Schueler,
Studenten, bessert Euren Finanzetat doch etwas auf. Und an die professio-
nellen Artikelschreiber : bei uns gibt's zwar nicht soviel, aber AUGE 
kann fuer Euch doch auch wieder das eine oder andere tun - z.B. den 
Kontakt zu amerikanischen Userclubs herstellen usw. 

AUGE e.V. - Verein von Computeranwendern - Postfach 110169 - 4200 Oberhausen 11



