                                                        pb 87/12

Die Regionalgruppen 
-------------------

Das aktive Vereinsleben findet in den Regionalgruppen statt. Eine ist bestimmt
auch in Deiner Naehe. Die Ausgestaltung der meist monatlichen Treffen liegt im
Zustaendigkeitsberich der jeweiligen Gruppe. Im allgemeinen sind die Aktivi-
taeten der Gruppen recht unterschiedlich. 

In der Hauptsache findet in den Regionalgruppen der Erfahrungs- und Informa-
tionsaustausch zwischen den Mitgliedern statt, es werden Kontakte geknuepft,
vielleicht sogar Probleme geloest.Manche Gruppen fuehren Anfaengerkreise durch 
oder unterhalten Arbeitsgruppen, die sich mit speziellen Problemen wie z.B. 
Hardware, Datenfernuebertragung befassen.Dann gibt es hin und wieder Vor-
fuehrungen, wie z.B. die des ATARI Laserdruckers in der RG Darmstadt. Das war
fuer Deutschland uebrigens eine Urauffuehrung. Desweiteren werden auch Haendler
eingeladen, die ihre Produktpalette vorfuehren. Oder andere, die eine Software
z.B. fuer CAD vorstellen wollen. Die Aktivitaeten einer jeden Gruppe bestimmen
uebrigens die Mitglieder selbst.  

Jeder kann , als Mitglied oder als Gast, an einem solchen Treffen teilnehmen. 

Beispiel des Vereinslebens an der RG Saarbruecken : 
-------------------------------------------------
Vertretene Rechner : Apple - Atari - IBM 

Veranstaltungen : 
--------------- 
1. Regionaltreffen am 3. Samstag im Monat, Betriebsrestaurant der Halberger 
   Huette, 6604 Brebach. (Beginn 14.00) 
2. Computerstammtisch am 1. Freitag im Monat, Ort beim Regionalleiter er-
   fragen. 

Einrichtungen : 
-------------
1. Reichhaltige Bibliothek mit Originalliteratur, ca. 50 Baende im Moment, 
   wird staendig ausgebaut. 
2. Mailbox : User Mailbox - 06806 / 3978 . Informationen aus der Welt der 
   DFUE und aktuelle AUGE Aktivitaeten (300 Baud, 8 N 1) 
3. Public Domain Pool - bzw. Vereinssoftware . 
   Apple ca. 100 Disketten 
   Atari ca. 100 Disketten
   MS-DOS ca. 300 Disketten 
   Weitere Disketten ueber das Buero 
   Die Software kann von Mitgliedern gratis kopiert werden. 
4. Je nach Andrang : Organisation von Sammelbestellungen, Computerflohmarkt,
   spezielle Demonstrationen auf dem Treffen wie z.B. neue Computer, DFUE,
   Programme,Spielhoellennachmittag  

u.v.m.

Weitere Beispiele der regionalen Aktivitaeten sind auch in der Vereinszeit-
schrift, dem USER MAGAZIN, zu finden. Der zustaendige Regionalleiter wird sie 
gerne reinschauen lassen. 

Die Kontaktadresse von Saarbruecken ist ueber das Buero in Erfahrung zu  
bringen. 

SaarbrÅcken gruesst auf diesem Weg wie immer den Rest der (AUGE)Welt. 
Ihr da draussen, lasst auch mal was von Euch hoeren ! 

