DIRSORT V1.1 vom 18.6.1993
==========================

Dieses Hilfsprogramm sortiert beliebige Directories. Insbesondere beim
AUTO-Ordner ist dies ab und zu erforderlich, da die Programme in der
Reihenfolge gestartet werden, in der sie im AUTO-Ordner gespeichert sind und
da es bei einigen Programmen auf diese Reihenfolge ankommt. Aber auch für
den CPX-Ordner ist ein solches Sortieren sinnvoll. Mit dem Knopf "Read"
liest man das zu sortierende Directory ein. Beim AUTO-Ordner ist das nicht
nötig, da er bereits voreingestellt ist. Man kann das Directory auch in der
Parameterzeile an DIRSORT übergeben. Danach kann man die Dateien durch
Verschieben mit der Maus in die gewünschte Reihenfolge bringen. Die neue
Reihenfolge schreibt man dann mit dem Knopf "Write" wieder zurück. An dieser
Stelle macht sich übrigens ein Cache-Programm angenehm bemerkbar. Ohne ein
solches dauert das Speichern wesentlich länger, da sehr oft auf das Laufwerk
zugegriffen werden muŞ. Mit dem Knopf "Quit" verläŞt man DIRSORT wieder.

Das Programm ist nun bei mir schon zwei Jahre auf dem Mega ST und dem TT im
Einsatz gewesen und hat dabei noch nie Probleme bereitet. Es läuft sogar als
Accessory und kommt nun auch mit "Let 'em Fly" zurecht. Trotzdem weise ich
darauf hin, daŞ die Benutzung des Programms auf eigene Gefahr geschieht.
Falls das Laufwerk randvoll ist oder beim Speichern unterbrochen wird, ist
nicht auszuschlieŞen, daŞ Dateien verloren gehen.

DIRSORT ist "Public Domain".

Christoph Zwerschke
Am Steinfeld 4
D-59379 Selm-Cappenberg

