                          Anleitung fuer DISKMON
                          ======================

                  Entwickelt mit ST-Pascal Plus von CCD

                          Public Domain Version

                             (C) Januar 1988

                              Juerg Moeckli
                             Oberwilerstr. 14

                             CH-8444 Henggart

1. Copyright
------------

Dieses Programm ist frei kopierbar. Es darf weder vermarktet noch verkauft 
werden. Alle Dateien in diesem Ordner muessen beisammenbleiben.

Dieser Monitor entstand, weil ich mit der Bedienung saemtlicher bestehen-
der Programme dieser Art einfach nicht mehr zufrieden war. Ich habe mir 
daher vor allem bei der Bedienerfuehrung sehr viel Muehe gegeben. 
Wenn Du den Monitor brauchen kannst, haette ich darum gegen eine kleine 
Spende an obige Adresse nichts einzuwenden. Gegen DM 20.-/sFr 15.- und 
eine bereits formatierte Diskette erhaeltst Du auf jeden Fall den 
dokumentierten Pascal-Source-Code (Nuetzt aber sicher auch den GFA- und C-
Programmieren etwas).
Momentan arbeite ich an einer neuen Version dieses Monitors mit Datei-
modus, Datei-Restaurierung, FAT-Anlyse, tieferes Eindringen in die Track-
Struktur, Spezialformate, usw.

2. Einfuehrung
--------------

Bei DISKMON handelt es sich um ein Hilfsprogramm, um einen sog. Disketten-
Monitor. Mit diesem Werkzeug k”nnen die Daten und die Strukturen auf einem 
Disk-Laufwerk untersucht werden. Fuer die, die darueber nicht so genau 
Bescheid wissen, sei auf weiterfuehrend Literatur verwiesen (z. B. Sybex : 
ST Profibuch).
DISKMON funktioniert nur im hoechstaufloesendem Modus (640*400 Pixels), 
dafuer aber auf allen ST-Computern. Es k”nnen beinahe alle Arten von ST-
Disketten, Harddisks, Ramdisks, usw untersucht werden. Der Monitor ist 
durch seine vollkommene GEM-Steuerung sehr einfach zu bedienen und erlaubt 
daher vor allem auch dem Anfaenger eine gute Einarbeitung in dieses 
Gebiet.
Doch nun zu einer kurzen Anleitung: Ein ' vor einer Tastenangabe bedeuted 
immer, dass betreffende Taste zusammen mit einer der beiden Shift-Tasten 
zu betaetigen ist.

3. Starten des Programmes
-------------------------

Doppelklick auf DISKMON.PRG. Achte darauf, dass sich die RSC-Datei im 
gleichen Ordner befindet! Nach wenigen Sekunden erscheint das Desktop von 
DISKMON. Es wird dabei automatisch der erste Sektor vom Laufwerk, von dem 
DISKMON gestartet wurde, geladen und auf dem Bildschirm angezeigt.

4. Die Menu-Leiste
------------------

4.1. Das Atari-Menu
-------------------

4.1.1. PD-Version
-----------------

Bewirkt das Erscheinen der Copyright-Meldung. 

4.1.2. Accessories
------------------

Accessories k”nnen wie ueblich benutzt werden. Wenn diese richtig pro-
grammiert wurden, sollten keine Schwierigkeiten in der Zusammenarbeit mit 
DISKMON entstehen.

4.2. Das Sektor-Menu
--------------------

4.2.1. Speichern
----------------

Der auf dem Bildschirm angezeigte Sektor wird ohne Rueckfrage auf die 
aktuelle Disk geschrieben. Dasselbe passiert, wenn Du F9 drueckst. Dieser 
Punkt ist  fuer Deine Disketten natuerlich der gefaehrlichste. Pass also 
auf. Dafuer ist er aber auch der einzige, welcher irgendetwas auf der Disk 
aendert.

4.2.2. Beenden
--------------

Verlaesst den Monitor sofort. Dasselbe geschieht bei Druecken der F10-
Taste oder bei Anklicken der Fenster-Schliessbox.

4.3. Floppy
-----------

Hier kann ein neues Floppy angewaehlt werden. Es stehen die beim BIOS 
angmeldeten Laufwerke zur Verfuegung; maximal sind dies A:\ bis P:\. Der 
Rest wird "disabled" dargestellt. Die Sektorzahl wird bei einem Laufwerks-
Wechsel gegebenfalls angepasst.
Durch Anwaehlen des aktuellen Laufwerkes (erkenntlich am Haeckchen) wird 
der gerade angezeigte Sektor nochmals eingelesen. Bei den Laufwerken C:\ 
bis P:\ kann es sich um Harddisks, Ramdisks, usw. handeln. Sie solten aber 
das normale Atari-Format benutzen.

4.4. Suchen
-----------

4.4.1. Suche
------------

Es erscheint eine Dialogbox, in welche eine Zeichenkette eingegeben werden 
kann. Mit den Knoepfen darunter kann angegeben werden, ob nach einer 
Zeichenkette (Ascii) oder nach einer hexadezimalen (so wissen schon 0..9, 
A..F oder a..f) Zahl (Hex)  gesucht werden soll. 
Bei der Suche nach einer Zeichenkette kann dabei noch angegeben werden, ob 
dabei die Gross-Kleinschreibung ignoriert oder beachtet werden soll.
Die Suche kann jederzeit durch Druecken der Esc-Taste unterbrochen werden. 
Gesucht wird immer ab dem Zeichen hinter der momentanen Cursorposition im 
Edit-Fenster! 
Dasselbe geschieht uebrigens bei Betaetigung der F3-Taste.

4.4.2. Wiederholen
------------------

Die vorher eingebene Suche wird ab der aktuellen Cursorposition wiederholt 
(Weitersuchen). Dasselb passiert durch 'F3. Abgebrochen wird wiederum 
durch Esc.

4.5. Gehe zu ...
----------------

Damit kann direkt zu wichtigen Sektoren auf der Disk gesprungen werden.

4.6. Diverses
-------------

4.6.1. Diskinfo
---------------

Es wird ein Dialog mit den wichtigsten Informationen ueber die aktuelle 
Floppy darbestellt. Bei Harddisks koennen einige Angaben im Bootsektor 
natuerlich Unsinn bedeuten.

4.6.2. Tastatur
---------------

Es werden einige besondere Tasten erlaeutert.


5. Das Editier-Fenster
----------------------

Das Editierfenster besteht aus drei Teilen:
  - Adressen-Angabe in Hexadezimaler Darstellung
  - Hexadezimale Sektor-Darstellung
  - Ascii-Sektor-Darstellung

Mit dem Maximalvergroesserung-Knopf rechts oben im Fenster kann zwischen 
zwei Schriftarten umgeschaltet werden. Mit der groesseren Schrift kann ein 
halbe Sektor (16*16 Zeichen = 256 Bytes) dargestellt werden; mit der 
kleineren ein ganzer (32*16 Zeichen)!! Dasselbe bewirkt das Druecken der 
Insert-Taste.

5.1. Adressen
-------------

Die Adressen sind die erste Kolonne im Fenster und beziehen sich immer nur 
auf einen Sektor. Daher beginnen sie mit $000 und enden mit $1F0. Es ist 
damit die Position des ersten Bytes in einer Zeile gemeint.

5.2. Hex-Darstellung
--------------------

Zeigt den Sektor in hexa-(se-)dezimaler Darstellung. Darum sind als Ein-
gabe nur die Zahlen 0..9  und die Buchstaben A..F erlaubt. Die Buchstaben 
koennen in Klein- oder in Grossschrift eingeben werden. Immer zwei Ziffern 
gehoeren dabei zu einem Byte im Sektor.

5.3. Ascii-Darstellung
----------------------

Der Sektor wird als Ascii-Buchstaben angezeigt. Es sind dabei saemtliche 
Eingaben aus dem ST-Zeichensatz erlaubt. Mit der Tab-Taste kann zwischen 
den beiden Edit-Modi umgeschaltet werden. Der momentan aktuelle Modus wird 
ganz links unten angezeigt.

5.4. Die Cursor
---------------

Es existieren immer zwei Cursor, einer im Ascii-, und einer im Hex-Feld. 
Die Positionen entsprechen sich dabei natuerlich. 
Der Cursor kann durch Maus-Klick oder mit den Pfeil-Tasten auf der Tasta-
tur verschoben werden.
'Pfeil auf und 'Pfeil ab bringen den Cursor an den Anfang oder an das Ende 
der der angezeigten Seite;
'Pfeil links oder 'Pfeil rechts bringen ihn an den Anfang oder an das Ende 
einer Zeile;
Home und 'Home positionieren ihn auf das erste oder das letzte Byte im 
Sektor.

5.5. Der vertikale Scroll-Balken
--------------------------------

Falls die grosse Schrift gewaehlt ist, kann mit diesem Scrollbalken in 
ueblicher Weise innerhalb eines Sektors geblaettert werden.

5.6. Der horizontale Scroll_Balken
----------------------------------

Mit diesem Balken werden neue Sektoren eingelesen. Mit den Pfeilen wird 
ein logischer Sektor zurueck  oder vorgegangen. Durch Anklicken der 
punktierten Bereiche geschieht das gleiche mit neun Sektoren. Mit dem 
verschiebbaren weissen Teil kann stufenlos vor- oder zurueckgegangen 
werden.


6. Die Anzeige-Felder
---------------------

Die Anzeigefelder sind in sechs Bereiche gegliedert:
  - Editiermodus (Ascii/Hex)
  - Absolute Kopf-Position
  - Logische Position
  - Datei-Position (nicht verfuegbar)
  - Offset
  - Wert

Alle Felder, die nicht disabled dargestellt sind koennen mit der Maus 
direkt angewaehlt und auch editiert werden.

6.1. Edit-Modus
---------------

Hier wird angezeigt, ob momentan im Ascii- oder im Hex-Modus edidiert 
wird. Zwischen den beiden Modi kann auch durch Ankicken dieser Felder 
umgeschaltet werden.

6.2. Absolute Position
----------------------

Fuer die Laufwerke A:\ und B:\ wird hier die wirkliche (absolute) Kopf-
Position angezeigt. Mit den Pfeil-Knoepfen kann die Sektor-, Spur- oder 
Seitenzahl erhoeht oder erniedrigt werden.
bei Anklicken eines der Editierfelder wird das ganze Feld schwarz. 
Es kann dann direkt eine Seite/Spur/Sektor wie in Dialogboxen ueblich 
angegeben werden. Durch 'Return' wird der ausgewaehlte Sektor eingelesen.

Dabei sind folgende Bereiche moeglich:
  Seiten   : 0..1;
  Tracks   : 0..84;
  Sektoren : 0..12;

Bei unueblichen Angaben kann unter Umstaenden die Anzeige der logischen 
Position falsch sein.
Bei den Laufwerken C:\ bis P:\ wird dieses Feld ausgeblendet, da bei 
diesen die Kopfposition ja nicht mehr absolut angegeben werden kann.

6.3. Logische Position
----------------------

Hier wird die logische Sektornummer angegeben. Dabei ist ein Bereich von
  0..Anzahl Sektoren-1 (letztr)
moeglich.
Bei Cluster kann direkt ein Cluster auf Disk angsprungen werden. Die 
Zaehlung beginnt hier erst bei 2, da der erste Datensektor auf Disk immer 
zur Clusternummer 2 gehoert.
Bei den Laufwerken A:\ und B:\ wird die Absolute Position immer auch 
nachgefuehrt.

6.4. Offset
-----------

Zeigt die Cursor-Position im Sektor in dezimaler und in hex-Darstellung 
an.

6.5. Wert
---------

Zeigt den Wert des Bytes an der Cursor-Position in dezimaler und binaerer 
Schreibweise an. Diese Werte koennen ebenfalls direkt eingegeben werden.

7. Tastenbelegung
-----------------

Hier nochmals Zusammenfassend die Tastenbelegung von DISKMON:

 Tab          : Umschalten zwischen Editieren in Hex oder in Ascii
 Insert       : Umschalten zwischen grosser und kleiner Schrift
 Pfeile       : Bewegen den Cursor auf, ab, links, rechts
'Pfeil links  : Bewegt den Cursor an den Anfang einer Zeile
'Pfeil rechts : Bewegt den Cursor an das Ende einer Zeile
'Pfeil auf    : Bewegt den Cursor an den Anfang der Seite
'Pfeil ab     : Bewegt den Cursor an das Ende der Seite
 Home         : Positioniert den Cursor auf das erste Byte im Sektor
'Home         : Positioniert den Cursor auf das letzte Byte im Sektor
 linke MTaste : Positioniert den Cursor unter Mauszeiger, Schaltet ev. 
                auch zwischen Ascii- und Hex-Edit um

 F1           : log. Sektor vor
'F1           : 9 log. Sektoren vor
 F2           : log. Sektor zurueck 
'F2           : 9 log. Sektoren zurueck
 F9           : Sektor speichern

 F3           : suchen
'F3           : suchen wiederholen

 F10          : Ende
  

8. Fehler
---------

Ich habe mein Programm nach Fehlern abgesucht und ausgetestet. 
Ich habe keinen gefunden. Sollte aber jemand einen finden, waere 
ich um eine Mitteilung sehr froh.

