                                 Format
                                 ======

                    Version 1.00 vom 9. März 1991
                    -----------------------------

Nutzungsbedingungen:
--------------------

Format ist ein Sharewareprogramm, also weder Public Domain noch Free-
ware. Es darf folglich nach dem Sharewareprinzip weitergegeben werden.
Die Weitergabe hat vollständig zu erfolgen, wobei die Dateien nicht ver-
ändert werden dürfen. Das Kopieren bzw. die Weitergabe ist ausschlie×-
lich nicht-kommerziell erlaubt, womit insbesondere die Weitergabe über
kommerzielle PD-Versender, die für das Kopieren eine Gebühr verlangen,
nicht gestattet ist. Die Nutzung ist nur nicht-militärisch erlaubt.

Wer Format zu mehr als nur zu einem Test verwendet hat den Shareware-
obolus in Höhe von 10 DM an den Autor

    Dietmar Rabich, Dövelingsweg 2, D-W4408 Dülmen,
    Konto-Nr. 48852800, Volksbank Dülmen, BLZ 40163638,

zu entrichten. Bei Überweisungen geben Sie bitte immer Absender, Empfän-
ger und den Grund deutlich an!


Beschreibung:
-------------

Format ist ein ein Modul für das Atari-Kontrollfeld. Es trägt daher die
Extension CPX. Der Betrieb ist einfach. Kopieren Sie die CPX-Datei ein-
fach in den Ordner, den Sie für die CPX-Dateien angelegt und eingestellt
haben. Laden Sie unter "Voreinstellung" die CPX-Dateien neu oder starten
Sie den Rechner neu (Reset). Calendar ist dann in der Auswahlliste des
Kontrollfelds eingetragen.

Wählen Sie Format ("Disk formatieren") an. Im Kontrollfeldfenster sind
dann die Einstellmöglichkeiten sehen. Sie wählen Laufwerk, Format und
Anzahl der Seiten sowie den Dateinamen aus. Ferner bestimmen Sie mit der
Einstellung "sicher", ob Format einige Überprüfungen mehr durchführen
soll oder nicht.

"OK" startet den Formatiervorgang, "Abbruch" verlä×t den Dialog und
"sichern" speichert die gewählten Einstellungen, damit diese nach dem
nächsten Bootvorgang noch vorhanden sind.

Durch das Anklicken von "Info" bzw. "Hilfe" ist eine Programminformation
bzw. eine kleine Hilfe abrufbar.

Die Tastatur ist innerhalb von Format wie folgt belegt:

               Esc: Formatiervorgang abbrechen
          F1, Help: Hilfe
                F2: Programminformation
                F3: verlassen des Programms
                    (auch von Information und Hilfe aus)
          F5/F6/F7: Wahl des Formats
    Shift+F5/F6/F7: Wahl des Laufwerks
       F8/Shift+F8: Wahl der Anzahl der Seiten
                F9: sichern
               F10: "sicher"

   