MS_CACHE.CPX (Freeware)          Vers. 1.00               08.03.91

von: Michael Schmidt
     Kopenhagener Str. 145
     2820 Bremen 77

Mausnetz: Mick Schmidt @ HB
Usenet  : Mick_Schmidt @ hb.maus.de
BITNET  : G16M @ DHBRRZ41

So, nachdem nun alle wissen, wohin Wünsche, Verbesserungsvorschläge 
und Bug-Reports zu schicken sind nun zum restriktiven und zum 
erläuternden Teil. ;-)

Also, wie oben schon geschrieben ist dieses Programm bzw. CPX-Modul 
Freeware, d.h. (für alle die es immer noch nicht wissen ;-)), daŞ 
dieses Programm von jedermann kopiert werden darf, jedoch darf es 
nicht verkauft oder modifiziert werden.

WAS MACHT DIESE CPX?

Nun, es dient zum ein-und Ausschalten des Cahces von Hypercache 
(o.ä.), d.h. um genau zu sein kann man damit das Bit 6 bzw. 7 des 
Port A, des Soundchips setzen oder löschen, was halt z.B. von 
Hypercache zum ein-/ausschalten des Caches benutzt wird (wenn ich 
mich recht entsinne schaltet man bei der HD-Disk Lösung aus der St-
Computer so auch zwischen HD und DD um).

UND WIE GEHT DAS?

Im rechten Bereich (ja, genau da, wo "Cache:" steht), ist auch eine 
Box, die den aktuellen Zustand des Caches wiedergibt. Wenn man auf 
diese Box klickt, dann erscheint, wie bei CPX-Modulen gewohnt, ein 
PopUp-Menü, wo man nun zwischen "An" und "Aus" wählen kann, 
eigentlich ganz einfach, oder?

Tja, dann haben wir da noch auf der linken Seite die Möglichkeit ein 
paar Konfigurationen vorzunehmen. Dies wieder mit den bekannten 
PopUps, alln's Chlor?

Zum einen kann man hier einstellen, ob der Cache über Bit 6 oder Bit 
7 geschaltet wird (halt, halt, natürlich kann man hier nicht 
auswählen, über welches Bit geschaltet wird, das wird doch eher 
dadurch vorgegeben, an welchen Pin des Soundchip der Draht gelötet 
wurde ;-), um genau zu sein sagt man hiermit natürlich dem CPX eben 
über welches Bit geschaltet werden kann).
Zum anderen kann man einstellen, wie sich das CPX bei der 
Initialisierung (also im Zweifelsfall bei Booten) verhalten soll.
Der Cache kann unbedingt "An"-geschaltet werden, oder aber auch "Aus"-
geschaltet werden oder aber es ist "Egal", wobei letzteres natürlich 
nicht heiŞt, das es egal ist ob an- oder ausgeschaltet wird (so mit 
Zufallgenerator, wie? ;-)), sondern es heiŞt natürlich, daŞ der 
momentane Zustand beibehalten wird.

Zu den Konfigurationen muŞ gesagt werden, daŞ diese bei der Anwahl 
von <OK> wohl verwendet werden, jedoch beim nächsten anwählen des 
"Cache-CPX", wenn dieses nicht resident ist, nicht mehr eingestellt 
sind. Wenn man dieses unbedingt möchte, so muŞ man die Konfiguration 
mit <Sichern> sichern. ;-)

Tja, der Knopf <Abbruch> dürfte recht klar sein, oder, in diesem 
Falle werden alle vorgenommenen Änderungen verworfen (auch ein 
Umschalten des Cache-Zustandes wird nicht berücksichtigt! Alle 
Änderungen werden immer erst beim Anklicken von <OK> wirksam.)

Tja, schlieŞlich kann man auch noch den Titel anklicken, aber das 
bringt einem auch nicht viel neues. ;-)

So, das wär's erstmal.

Ach ja, wenn jemand ein schickes Icon hat, her damit, ich 
künstlerisch heftigst unbegabt. ;-)

So, schlieŞlich noch meine Bankverbindung, falls irgendjemand zu viel 
Geld hat oder meint, dieses CPX wäre das, was er schon immer mal 
haben wollte. 
Ich nehme Spenden in jeder Höhe dankend entgegen. ;-)

Postgiroamt Hamburg
BLZ 200 100 20
Kto.-Nr. 57 41 84 - 203

--------------------------- Versionenspiegel ----------------------

Vers. 1.00:
Sie läuft, sie scheint zu funktionieren, also werfen wir sie unter's 
Volk, auf daŞ die Bugreports, etc. in Massen strömen mögen. ;-)
