
     Datei: LIESMICH.TXT          ¢ Michael Ruge     Rüsselsheim, den 25.11.1994

     Email: Michael Ruge @WI2.MAUS.DE)



     Ich kann nicht abschätzen, inwieweit diese Umbauanleitung bzw. Modifizie-
     rung des Computers, Ihrer (dem geneigten Leser) Fähigkeit zum umsetzen in 
     die Realität entspricht. Diese beschriebene Modifizierung durchzuführen 
     unterliegt immer der Verantwortung des Ausführenden, im zweifelsfall las-
     sen Sie die Modifizierung einen Bekannten oder sogar Ihren Fachhändler 
     durchführen. Für unsachgemäŞe ausgeführte Arbeiten (Computer ist defekt)
     kann ich keine Verantwortung übernehmen weil ich nicht nachprüfen kann,
     ob Ihre Fähigkeit der Forderung entspricht diese Arbeiten auszuführen.
     
     
     
     
     Die Datei "404_F030.GER" in einen Texteditor laden und die gewünschten 
     Patches aktivieren (Default sind keine aktiviert!) und wieder abspeichern.

     TOSPATCH.TTP per Doppelklick starten und in der erscheinenden Dialogbox den
     Text "404_F030.GER" eintippen und die RETURN- oder ENTER Taste drücken.
     Dann wird das TOS 4.04 aus dem ROM ausgelesen, gepatcht und als "TOS.IMG" 
     auf dem aktuellen Laufwerk abgespeichert, nun muŞ diese Datei noch mit 
     einem Eprom Programmiergerät in ein bzw. zwei Eproms "geschossen" werden.
     
     
     Alle Kabel abziehen am Computer (auch das Netzkabel)!
     
     Um das gepatchte Betriebssystem einsetzen zu können, muŞ der Falcon030 aus-
     einandergeschraubt werden. Dies geschieht am einfachsten indem man den Com-
     puter mit der Tastatur auf den Tisch legt und alle Schrauben entfernt. Nun 
     den Computer festhalten und umdrehen, jetzt kann das Oberteil auf der 
     linken Seite angehoben werden.
     
     Nun muŞ der Blechkäfig komplett entfernt werden, dazu alle sichtbaren 
     Schrauben entfernen. Als letztes muŞ noch die Ramkarte abgezogen werden, 
     zum entnehmen des PLCC-Chips welcher mit dem Original TOS unter der RAM-
     Karte sitzt ist ein PLCC Entziehwerkzeug unabdingbarer Minimum! Versuchen 
     Sie KEINESFALLS den Chip mit einem Schraubenzieher/Messer oder ähnlichen 
     Herauszuhebeln. Ist der Sockel erstmal zerbröselt hilft alles Fluchen etc
     nicht, der Rechner muŞ in die Werkstatt damit ein neuer Sockel eingelötet 
     wird.
     
     Merken Sie sich die Stellung des Chips (Pin 1 ist die kleine Mulde auf der 
     Chipoberseite) und setzen Sie den neuen PLCC Chip GENAUSO wie den alten 
     ein.
     
     Nun wieder den Rechner in umgekehrter Reihenfolge zusammensetzen und 
     verschrauben!
      
     Das war es.
     
